추가 상륙자 말입니까?
그래
이틀이 지났는데 아무도
선약을 가지고 돌아오지 않잖느냐
이틀…
다음에 갈 이들은 대단하다
어쨌든 그
야마다 아사에몬 슈겐을
포함한 네 명과
숨은바위 닌자의 정예 4명
그 부하를 포함해
50여 명이나 되니까
선발대에게는 실로 보물선이지!
어리석은 쇼군 놈
이런 임무에 이 정도의 병력을
모을 이유가 어디 있지?
닌자의 두령에게는
다른 의도가 있는 게 분명해
아오키 님
마음 쓰이는 일이라도 있으십니까?
불온한 기미가 있어도
저희가 곁을 지키겠습니다
하지만 이만한 사람 수를
통제할 수 있겠나?
거기다…
거기 두 사람은
단위가 없지 않나?
걱정하실 필요 없습니다
저쪽의 젊은이는
야마다 아사에몬 키요마루
나이가 차지 않은 탓에
단위는 없습니다만
실력은 문하에서도
1, 2위를 다투는 영재입니다
야마다 아사에몬 이스즈
여성입니다만
뛰어난 검을 휘두르는 강자로
막부에서
베츠시키를 맡고 있었습니다
‘우라유루시’라 불리는 이들로
규정상 단위는 없습니다만
실력은 기술을 전부 물려받은
‘오쿠유루시’와 동등하죠
실력은 확실한 짓카 님도 계십니다
실력은 확실합니다
저희도 그저 감시역에
머무를 마음은 없습니다
동료들을 위해서도
온 힘을 다할 생각입니다
그런가
걱정되면 검술 실력을 보여줄까요?
망할 아저씨
잠깐, 키요 짱!
단위가 없다고 얕보잖아
열 받네
분명히 저 녀석보다 강한데
그래도 안 돼
뭣하면 여기 있는 놈들을
전부 벨 수도 있어
뜻대로 하시지요
어? 일부러 옆 사람을 베었는데
진짜 안 움직이네, 재미없긴
닌자분에게 실례잖아
칼을 집어넣어, 키요 짱
너도야, 떡대녀
이 녀석들이야말로 괜찮은 건가?
아뇨, 아뇨
이런 일로 사무라이님들이
서로 다투셔선 안 됩니다
저희 일이라면 신경 쓰지 마시죠
부끄러운 모습을 보여드렸네요
실례했습니다!
아뇨, 닌자의 목숨은 주인의 것
이 임무에서는
야마다가 분들이 주인이십니다
미심쩍으시다면
부디 누구든 지명하시죠
그자는 배에서 내리게 하거나
불경죄로 목을 베겠습니다
주인에 대한 충의를 보이기 위해서
그러면 너, 보여줘
닌자의 충성심을
- 알겠습니다
- 어?
뒷일을 부탁하마
지나가십시오, 지나가십시오
이곳은 어디로 통하는 샛길인가요?
천신님께 가는…
샛길…
닌자에게 개인의
뜻이나 마음은 없습니다
그저 도구로
존재하는 것이야말로 숙원
부디 믿어주시지요
이, 이제 됐다! 다들 돌아가라
대단한 각오네요! 감복했습니다
잘 이해가 안 되네, 닌자란 놈들은
임무에 섞여 들어가
가비마루를 죽여라
설마 형장에서 자객이 죽이기 전에
이런 임무를 맡을 줄은 몰랐다
너도 놈을 죽이지 않으면
매듭을 지을 수 없겠지
반드시 가비마루를 죽여라
너희들의 목숨은
그것만을 위해 사용해라
괜찮겠어? 슈겐 씨
저런 놈들을 믿어도
처음부터 신용 따윈 안 했다
닌자 따윈 죄인과 다를 바 없어
선약은 우리가 찾으면 된다
아사에몬끼리만 말이야
그러면 섬에 있는
죄인들은 어떡할 건데?
사형수는 발견하는 대로
전원 처형한다
아사에몬은
모두 내가 데리고 돌아갈 거다
에이젠 님, 여러분…
부디 무사히 있어 주십시오
이야…
힘들겠네요, 관리직은
별난 녀석들만 모여 있어서
오히려 임무에도 지장이 가겠어요
어쩔 수 없어
쇼군님은 이걸로 임무를
빨리 수행하길 기대하고 계신다
선발대에겐 협력자를 나르는
보물선이 될 거라고 하셨지
농담하시는 거죠?
이 배가 나르고 있는 건
협력자가 아닙니다
더한 죽음과 혼란이죠
비유하자면 액막이용 배
악몽과 재앙을
흘려보내는 쪽이겠죠
더, 더, 더 많이 죽을 겁니다
누구 한 사람 돌아가지 못하겠죠
추가 상륙자?
슈겐 일행일지도 몰라
에이젠 씨가 막부의 명령으로
뽑아둔 대기자들이야
슈 군이라면
사형수도 통솔할 수 있겠죠
그 슈겐이란 놈은
아군이 되어 줄까?
네, 분명히 그럴 거예요
야마다가에서도
제일가는 실력을 지녔고
실전 검술도 일류입니다
일류인 것만으론
이 섬에서 살아남을 수 없다고
타오니 뭐니 하는
요술을 쓰지 않으면 안 되지
요술 아니야!
슈겐이라면
분명 타오를 인식할 수 있을 거야
함께 수련하는 중에
내가 지닌 감각도
알아차린 모양이더군
뿌리부터 착실한 남자라 말이지
내게서 열심히 배우려고 했어
‘파동’이라고
이름을 붙인 것도 그야
이스즈
가지고 있거라
네? 하지만 무기도 없이 어떻게…
잡아먹혀 버릴걸?
그 칼은 쇼군님께서 하사하신 명품
검 시험관의 긍지다
짐승을 잡는 데는 쓰지 않겠다
후치 군에게서 배웠다
근육의 구조나 힘을 쓰는 방식은
외견을 보면
어느 정도 추측할 수 있고
그걸 잘 이용하면
해체나 파괴는 쉽다고
그리고 시온 님께 배웠다
‘파동’을 보면
생명의 구조를 추측할 수 있다고
그렇게 강하다니 믿음직스럽네
무슨 일 있어? 선생님
나 알 것 같아
야마다 아사에몬 슈겐이라면
그 사건의 장본인이지?
사건? 문제라도 일으켰나?
아, 아뇨
절대 문제라고 할 만한 일은…
다만 조금
지나치게 엄격한 면이 있어서…
어떤 사건인데?
저도 들은 것뿐이지만…
에도에서 유명한 폭력배
긴헤비 일가의 두목이 포획됐을 때
각지에 잠복시킨 부하들의 소재를
완강하게 불지 않아서
관리들도 애를 먹었던 모양입니다
거기에 불려 간 슈겐 님은
이미 잡혀 있던 부하들을
눈앞에서 참수해
잠복한 곳을 불게 하고
찾아낸 부하들도 포함해
긴헤비 일가 20명 전원을…
그 모습을 보고
대단히 흡족해하신 쇼군님께
특별한 의복과
명도
‘후리부츠카네아키’를 하사받아
막부 내에서도 영향력을
갖게 된 모양이에요
악당은 모조리 죽인다 이건가
아주 장난 아니군 그래
근본은 좋은 사람이에요
문하생들에게도 자상하고…
사기의 첫사랑이었으니까
뭐야, 그 얘기?
신부가 되고 싶은 거야?
아뇨, 그…
어렸을 적 얘기예요
뭐, 동경하긴 했습니다
제가 야마다의 단위를 받은 것도
슈겐 님 덕분이라…
부디 사기리에게도
단위를 내려주십시오
그녀의 훌륭한 실력이
인정받지 못한다면
저도 제 단위를
자랑스럽게 여길 수 없습니다
고지식하지만 다정한 사람이에요
슈겐 씨, 다친 곳은요?
말씀해 주시면 저희도…
막부의 명령은
어디까지나 감시와 처형이다
너희의 검을
그 이상 더럽힐 필요는 없어
사소한 일은 사형에게 맡겨 두거라
슈겐 씨는 웃어도 눈이 무섭네
그런가?
이야, 믿음직스럽네
짓카 님은 저보다
연상이시잖습니까
서두르죠
사정을 알면
분명히 힘이 되어 줄 거예요
아니, 그럴 거라곤 생각 안 해
방금 한 이야기 말인데…
너는 조금 잘못 알고 있어
야마다가에서도
쉬쉬하는 이야기니까…
네?
슈겐이 처형한 건 폭력배 20명과
일가 전원이다
네…
그러니까 20명의…
아니야
긴헤비조 20명과 그 일가다
그들의 친족, 늙은 양친
어린아이까지
합쳐서 100명 이상…
무슨 짓을… 야타로… 이런…
가, 갓난아기라고!
이렇게까지 할 필요가 있나?
괴로운 일이지만 어쩔 수 없다
너 하나만 처형해도
그 업은
가족에게 이어지고 말 테니까
악은 개인의 마음만이 아니라
자라난 환경에서
생겨나기 때문이다
최소한
내세에는 선인으로
다시 태어나길 기도하마
인간이 아니야, 인간이…
인간이 아니야…
사무라이로서의 그는
나도 좋아하고
친구라고 생각해
하지만 분명
슈겐은 사형수를
단 한 사람도 용서하지 않아
어떤 사정이 있더라도
그러기는커녕 죄인을 감싸는
아사에몬도 용서하지 않을 거야
그런 남자야
섬의 상황을 알게 되면
더더욱 말이지
이름은 슈겐인가?
어려서 부모가 살해당한 네가
어떤 인연인지
이곳에 거두어지게 되다니
검 시험관은
분명 네겐 괴로울 거다
온갖 ‘죄’와 대면하게 되지
부모님을 죽인 사람은
아직 잡히지 않았습니다
언젠가 그놈의 목을
칠 수 있을지도…
야마다 아사에몬은 고통도 감정도
배제한 검을 이상으로 삼는다지요
그 말대로다
이해할 수 없습니다
검 실력은 서툰 편이 좋지요
몇 번이고 베어서야 목이 떨어진다
그편이 고통스럽게 죽을 테죠
칼날을 망가뜨려서
울퉁불퉁하게 만드는 건 어떤가요?
- 소용없다
- 네?
내가 갈아줄 테니까
증오를 바로 버리는 건 어렵겠지만
여기서 배우고 가르치는 동안
마주하는 방법을 알게 될 거다
그래도 칼날을 망가뜨리고 싶다면
망가뜨려도 된다
몇 번이라도 내가 갈아 주마
언젠가 아름다운 무늬의
도신이 만들어질 거다
기대되는구나
에이젠 님! 저는…
저는 아직 당신에게…
- 슈겐 씨…
- 당신에게…
괴로우시겠지만 계속 가죠
다른 이들의 안부도 걱정됩니다
그래, 그렇지
공양만 마친 뒤에 가자꾸나
네
기묘한 무리다
괴물들의 섬에서 느긋하게
경문을 읽는 정신 상태도 그렇지만
따르는 두 사람도 또한 기묘해
그 정도로 대단한 남자라는 건가?
아니, 기묘하다고 하면 이 남자도…
속내를 전혀 읽을 수가 없어
돌아가고 싶다
하지만…
아사에몬을 따돌리기에
이 위험한 섬은 안성맞춤이다
틈을 노려서 목적을 달성한다
그 사람이라면
이 정도의 섬에서 죽진 않았겠지
어라, 이거 또 커다란 놈이…
할 수 있는 한 산 채로 잡아라
말을 하는군… 다른 종족인가?
말할 수 있다면 대화로 해결하자고
내게 그럴 권한은 없다
천선님께 여쭙거라
이봐! 슈겐 씨가 애도 중이잖아!
중심을 무너뜨렸어
아직 많아, 키요 짱!
시끄럽네, 안다고!
- 훌륭한 실력이로군요
- 그렇지?
그러면 저희도…
아라카기, 그 녀석을 처리해라
알겠습니다
바쿠로조, 이시후도조, 가라
개개인의 힘은
야마다가에 대적할 수 없겠지만
닌자는 군체
여럿이 함께 임무를 완수하는 자들
개인의 힘은
결국 다수의 힘 앞에 무너지죠
어떤 영웅도
숫자에는 대적할 수 없습니다
이것이 개인의 역량은 뒤떨어지는
하급 닌자가 싸우는 법입니다
‘하급 닌자’ 말이지
부디 평안히 잠드시길…
슈겐 씨!
대단해
괴물 놈들
아니, 이 섬에 있는 생물 전부…
모조리 죽여 주마
최대한 고통스럽게
좋다
너는 죽여서 선물로 바치지
내가 ‘지선’으로 승격하기 위해서
네놈들의 재생 능력에도
한계가 있는 거로군
지금부터 하는 질문에
대답이 없거나
대답이 마음에 안 들 경우
잘라낼 거다
일단은 네놈의 동료들
조직적인 것이라면
자세히 설명해라
아니, 그건…
머뭇거리지 마라, 시간 낭비다
자, 슈겐
신종 괴물도 나왔으니
이쯤에서 일단
본토에 보고하러 돌아가지 않을래?
거절합니다!
당신은 그냥 돌아가고 싶은
것뿐이겠죠, 짓카 님
지금도 칼을 뽑지 않으셨잖아요
뽑을 수 없어, 알잖아
뽑을 수 있잖습니까, 압니다
진정하세요, 슈겐 씨
두 사람이 다퉈서는…
그렇지
죄송했습니다, 흥분한 나머지
사형께 무례한 태도를…
아, 괜찮아, 신경 안 써
두 사람도 미안하다
- 이런 면은 귀여운데 말이야
- 키요 짱!
하지만 이 빚을
제대로 갚지 않고 돌아간다면
가문의 이름도 에이젠 님의 명예도
더럽히게 된다
섬의 생물은 전부 죽여 없앤다
야마다 문하에 손을 대면
어떻게 되는지 알려줘야 해
그걸 위해서도 정보는 필요하다
슈겐 님
고문과 심문에 관련된 일은
닌자에게 맡겨 주시지요
안개처럼 보이는 건
짙은 타오의 입자
그 작용으로
섬의 이변은 감지할 수 있어도
상륙자의 정체까지는 모른다는군요
미안해
천선님에 새로운 상륙자
시간이 흐를수록 일이 복잡해져
지금부터는
둘로 나뉘는 편이 좋다고 본다
둘로요?
선약을 가지러 가는 조와
탈출 경로를 확보하는 조다
어! 그러면 나는
꼭 탈출조에 들어갈래
‘탈출 경로 확보조’야
메이에게 들은 경로인데
어느 쪽이든
봉래 내부를 통과해야 해
어? 해변에서 나가면 되잖아
바다에도 괴물이 있다고
천선에 대한 대책이 있단 얘긴가?
내 추측을 토대로
그녀에게도 확인했다
타오에는 속성이 있어
각 속성에는 상성…
유리하고 불리한 관계가 존재해서
그걸 이용하면
적의 타오를 약하게 하고
아군의 타오를 강화할 수가 있지
아무리 인간의 지혜를
초월한 존재라고 해도
타오를 힘의 원천으로 삼는 한
이 법칙에서는 도망칠 수 없어
분명히 놈들에게도 통용될 거야
말도 안 돼
통용되다니 어디까지?
이쪽이 죽지 않는단 보증은 있어?
그런 걸로 적의 소굴에 들어가다니
너무 위험해
차라리 이대로 섬을 나가서
사라지는 편이 현실적이지 않아?
그럴 거라면
혼자 행동하는 편이 낫겠지만
유즈리하의 주장도 타당해
결국 우리는 되는 대로
우연히 한데 모인 이들이지
함께 행동할
의리도 인연도 본래 없어
불확정 요소도 너무 많지
새로운 상륙자는 누구인지
혹은…
예상하지 못한 요소가
있을지도 모른다
앞으로는 무슨 일이 일어나고
누가 목숨을 잃을지
예상할 수 없어
그러니까 어떻게 행동할지는
각자 결정하는 편이 낫다
함께 갈 자는 동굴로 와 줘
단독 행동을 선택해도 상관없다
각자의 처지에는 눈을 감아 주마
아니, 저기…
뭔가, 더 이렇게…
조금 더 고민하는 편이 낫지 않나?
결단이 너무 빠르잖아
여기까지 왔으면 모두 함께야
그렇지?
나는 내가 돌아갈 수 있으면
어찌 되든 좋지만
방패는 많은 편이 낫지
잘은 모르겠지만
천선 한 명쯤은 퇴치할 수 있겠지
물어볼 필요도 없었어
돌아갈 마음이 있다면
협력하는 게 가장 합리적이야
우리는 임무를 완수할 뿐이에요
마지막까지 지켜보겠습니다
그보다…
나랑 헤어질 생각이야, 선생님?
- 그럴 생각은 아니었다만…
- 알긴 하지만!
선약을 구해도
무죄가 되는 건 한 명뿐이지만
돌아가는 배에서
쟁탈전을 벌이자고
솔직히 안심했다
동료는 많은 편이 좋지
다 함께 탈출하자
상황이 혼란스러워진
지금 이때야말로
최대이자 최후의 기회다
자막: 김문진